### 2012-02-28 latex/anexo_tensores.tex
doc segundo hito

Además nos interesa conocer las distancias de cada uno de los elementos del sistema al centro de masa del cuadicóptero.

@@

Sin embargo resulta mucho más interesante obtener el tensor de inercia expresado respecto del centro de masa del sistema. Para realizar dicho cambio se utiliza el Teorema de Steiner. Dicho teorema afirma que: $\Pi_Q = \Pi_G +J_Q^{M,G}$, donde los términos de $J_Q^{M,G}$ pueden calcularse como: $(J_Q^{M,G})_{\alpha \beta} = M(G-Q)^2\delta_{\alpha \beta}-M(G-Q)_{\alpha}M(G-Q)_{\beta}$. El término $\delta_{\alpha \beta}$ es conocido como Delta de Kronecker. Su valor es uno si $\alpha =\beta$ y cero si $\alpha \neq \beta$. En el caso en consideración dicha matriz resulta en:

@@

\begin{equation}
\label{eq:izzm}
\Pi_{G_{M}}^{\{\vec{i_q}, \vec{j_q}, \vec{k_q}\}}=M_M\left(\begin{array}{ccc}
\frac{3r^2+h^2}{12}  &0&  0\\
0  &\frac{3r^2+h^2}{12} & 0\\
0  &0 & \frac{r^2}{2}  
\end{array}\right)
\end{equation}
La entrada $(3,3)$ de la matriz de la ecuación \ref{eq:izzm} la pasremos a llamar $I_{zzm}$\\

Por lo tanto el momento de inercia respecto del centro de masa del sistema 1para un cilindro que se encuentra en la dirección $\vec{i_q}$ es:
$$
\Pi_{O\prime_{Mx}}^{\{\vec{i_q}, \vec{j_q}, \vec{k_q}\}}=M_M\left(\begin{array}{ccc}
\frac{3r^2+h^2}{12}  &0&  0\\
0  &\frac{3r^2+h^2}{12} +d_m^2& 0\\
0  &0 & \frac{r^2}{2}+d_m^2  
\end{array}\right)
$$

>>>>

Además nos interesa conocer las distancias de cada uno de los elementos del sistema al centro de masa del cuadricóptero.

@@

Sin embargo resulta mucho ms interesante obtener el tensor de inercia expresado respecto del centro de masa del sistema. Para realizar dicho cambio se utiliza el Teorema de Steiner. Dicho teorema afirma que: $\Pi_Q = \Pi_G +J_Q^{M,G}$, donde los términos de $J_Q^{M,G}$ pueden calcularse como: $(J_Q^{M,G})_{\alpha \beta} = M(G-Q)^2\delta_{\alpha \beta}-M(G-Q)_{\alpha}M(G-Q)_{\beta}$. El término $\delta_{\alpha \beta}$ es conocido como Delta de Kronecker. Su valor es uno si $\alpha =\beta$ y cero si $\alpha \neq \beta$. En el caso en consideración dicha matriz resulta en:

@@

\begin{equation}
\label{eq:izzm}
\Pi_{G_{M}}^{\{\vec{i_q}, \vec{j_q}, \vec{k_q}\}}=M_M\left(\begin{array}{ccc}
\frac{3r^2+h^2}{12}  &0&  0\\
0  &\frac{3r^2+h^2}{12} & 0\\
0  &0 & \frac{r^2}{2}  
\end{array}\right)
\end{equation}
La entrada $(3,3)$ de la matriz de la ecuación \ref{eq:izzm} la pasaremos a llamar $I_{zzm}$\\

Por lo tanto el momento de inercia respecto del centro de masa del sistema para un cilindro que se encuentra en la dirección $\vec{i_q}$ es:
$$
\Pi_{O\prime_{Mx}}^{\{\vec{i_q}, \vec{j_q}, \vec{k_q}\}}=M_M\left(\begin{array}{ccc}
\frac{3r^2+h^2}{12}  &0&  0\\
0  &\frac{3r^2+h^2}{12} +d_m^2& 0\\
0  &0 & \frac{r^2}{2}+d_m^2  
\end{array}\right)
$$
